Основные принципы игры. Способности и особенности
=================================================



Общие сведения об игре
----------------------

«Берсерк. Герои» – коллекционная карточная игра, представляющая собой сражение героев при помощи существ, заклинаний и карт поддержки. Целью игры является победа вашего героя над героем противника.

Игрок начинает игру с собственной колодой карт. Игроки делают ходы по очереди. В течение хода игрок может играть с руки свои карты, использовать способности своих карт (карт, находящихся под его контролем). Игрок обязан объявлять противнику каждую способность, которую он собирается выполнить и, при необходимости, указывать цель (цели).

Объекты игры
------------

Для игры используются:
 •	оригинальные карты, произведённые ООО «Мир Хобби»;
 •	карты монет или любые другие аксессуары, позволяющие с лёгкостью их заменить;
 •	рекомендуется использовать какие-либо предметы для обозначения ран и различных эффектов на существах и героях, например, разноцветные кубики.

Карты
-----

Карта содержит игровую информацию, неигровой текст и служебную информацию. Игровая информация – это свойства и особенности карты. 
Неигровой текст – это легенда, художественный текст и (иногда) автор идеи. Служебная информация – это значки редкости, значок выпуска (сета), порядковый коллекционный номер (номер карты в соответствующем выпуске), иллюстрация, автор иллюстрации, год выпуска, название компании-производителя (ООО «Мир Хобби»).

Текстовое поле – это поле, в котором указываются особенности карты, художественный текст, легенда и (иногда) автор идеи. Остальное поле карты называется обрамлением и содержит информацию о свойствах карты и служебную информацию.


Свойства карт
-------------

Базовые свойства – это стоимость, начальное количество жизней, сила удара. Эти свойства указаны в обрамлении карты. Базовые свойства определяются типом  карты. В зависимости от типа карты, она может содержать информацию о жизнях, стоимости и силе ударе.

Небазовые свойства – это тип карты, название карты, стихия, класскарты, контролирующий игрок.

Изменение небазовых свойств «перезатирает» предыдущее значение, не накладывая никаких эффектов. Применяется только к картам в игровой зоне. При выходе из игровой зоны, карта восстанавливает эти свойства.

ПРИМЕР. Вы взяли под контроль Вайла, после этого сыграли Виату и полечили его, попутно снимая эффекты. Но поскольку игрок, контролирующий существо – это небазовое свойство, то оно не породило никаких эффектов, и Вайл остался под вашим контролем. 

Дополнительные свойства. Эти свойства появляются в игровой зоне.

Базовые свойства
----------------

Стоимость карты – число внутри символа  . 

Способности, влияющие на изменение стоимости карт, работают только на карты в руке. При розыгрыше с руки к базовой стоимости карты применяются все изменения, порождаемые способностями, это и определяет итоговую стоимость карты. Итоговая стоимость карты не может быть меньше 0. После входа карты в игру и очистки очереди стоимость карты снова становится равна базовой.

ПРИМЕР. У вас в игровой зоне Рунопевец и Гном в руке. Рунопевец уменьшает стоимость Гнома, который находится в руке (таким образом он стоит 1  ),  но не самого себя, находящегося в игровой зоне.

ПРИМЕР. Вы сыграли Фиал предвидения и взяли благодаря его способности Шамана племени Ворона. Несмотря на то, что Фиал предвиденья уменьшает стоимость Шамана на 4  , его итоговая стоимость равна 0  . После розыгрыша Шамана племени Ворона, когда он будет уже на поле, его стоимость будет равна 1  .

Стоимость карты может быть переменной (содержать число Х). Когда игрок разыгрывает эту карту, нельзя выбрать X = 0 (минимальная стоимость розыгрыша такой карты - 1  ).

ПРИМЕР. Призыв молнии стоит Х  . Когда игрок разыгрывает Призыв молнии, он сам определяет Х (минимум -  1  ).

Если игрок, в результате выполнения какой-либо способности, должен бесплатно разыграть карту стоимостью Х, то все способности, зависящие от Х, заявляются, как если бы Xбыл равен 0 (Считается, что вы бесплатно разыграли карту стоимостью 0 ).

ПРИМЕР. Если заклинание Анализ эфира показал заклинание Время вспять из колоды, то вы можете бесплатно разыграть Время вспять, ничего не замешивая.

Стоимость карты Х, во всех случаях кроме розыгрыша карты, равна 0  .

ПРИМЕР. Если заклинание Опасное будущее покажет Призыв молнии, то Х будет равным 0. 

Начальное количество жизней – число в красном круге справа в обрамлении карты (для типов карт «Существо» и «Герой»).

При изменении свойства жизней с карты снимаются все раны, и кладётся или снимается такое число дополнительных и отрицательных жизней, чтобы конечное число жизней стало равным Х. Способности, реагирующие на изменение числа ран на карте, не срабатывают.

ПРИМЕР. У вас под контролем есть Аккения (все существа противника имеют Уязвимость), а ваш противник играет Шок (количество жизней всех существ в игре становится равным 1). Со всех существ снимаются раны и на каждое кладётся нужное количество эффектов отрицательных жизней, чтобы итоговое значение было равным 1. Поскольку раны не должны накладываться, Уязвимость не работает. Также не работают способности «при лечении», несмотря на то, что раны снялись.

Начальная сила удара –числа в зелёном круге слева в обрамлении карты (для типа «Существо»).

При изменении свойства сила удара на карту кладутся эффекты +/- к удару в таком количестве, чтоб удар стал равным Х. Применяется только к картам в игровой зоне. При необходимости узнать силу удара для каких-либо способностей, берётся итоговая Сила удара.
ПРИМЕР. Вы играете Обряд Пум-Пу на своего Вайла, у которого сила удара равна 0.Вы кладёте один эффект +1 к удару и в итоге у Вайла сила удара равна 1.

