Словарь
============

**А**
-----

**Авангард Х.** Срабатывающая способность. После розыгрыша этой карты, вы можете бесплатно разыграть существо с руки со стоимостью Х или менее, оно получает Рывок, и в конце хода, если не погибло, возвращается в руку. Если вы сделали, закройте эту карту с Авангардом. Если существо с Авангардом Х получает Авангард Y, оно теряет Авангард Х.

**Активируемая способность.** Способность, для объявления которой требуются ресурсы. Требуемые ресурсы перечислены в тексте активируемой способности до двоеточия. Предпосылкой к объявлению активируемой способности может быть только воля игрока.

**Активный игрок.** В основном этапе – игрок, ход которого идёт в данный момент.

**Амулет.** Класс карты поддержки. У игрока может быть только один амулет в игре.

**Атака.** Выстрел или удар, инициируемый игроком. Важно: ответный удар не является атакой.

**Атакованная карта.** Окончательная цель атаки. 

**Атакующая карта.** Карта, которая должна нанести атаку.

**Б**
-----

**Бесплатно.** Способность или карта разыгрывается без оплаты. При этом все модификаторы к оплате это способности или карты не применяются и теряются.

**Бешенство.** Постоянная способность. Существо с Бешенством обязан атаковать ударом всякий раз, когда может.

**Броня.** Класс карты поддержки. У игрока может быть только одна броня в игре.

**Броня Х.** Постоянная способность. Порождает эффект предотвращения. Броня Х означает: «Предотвратить первые X ран от ударов и выстрелов, нанесённых по этой карте в течение хода каждого игрока (предотвращённые раны отсчитываются от начала хода)». Если карты со способностью «Броня Х» получает способность «Броня Y», то карта теряет способность «Броня Х». Если к карте Acо способностью «Броня Х», присоединяется карта B со способностью «Броня Y», то у объединённой карты остаётся Броня с наибольшим значением.

**В**
-----

**В игре.** То же, что и в «игровой зоне».

**В начале хода.** Срабатывающая способность, начинающаяся со слов «в начале хода», «в начале вашего хода», срабатывает в фазу накопления соответствующего хода. 

**Вампиризм X.** Когда существо наносит раны ударом, оно излечивается на Х. Если на этом существе ран меньше, чем Х, то оно получает Y дополнительных жизней, где Y - оставшаяся разница.

**Ваша карта.** Карта, находящаяся под вашим контролем.

**Вернуть (убрать) в колоду.** Перенести карту из любой зоны в колоду. После этого колода перемешивается.

**Взять карту в отряд.** Существуют следующие способы взять карту в отряд: розыгрыш карты из руки в игровую зону, вызов, возрождение, взятие карты под свой контроль, создание карты

**Владелец карты.** Игрок, в колоде или запасе которого находилась карта до начала игры, называется владельцем этой карты. По окончаниюигры все карты возвращаются их владельцам. Карта всегда попадает в руку, колоду (кроме помещённых карт), запас и кладбище своего владельца.

**Возрождение (возродить).** Возродить карту – это положить карту с вашего кладбища в игровую зону. Возрождение карты осуществляется (по умолчанию): 1.со своего кладбища; 2.в открытом виде; 3.под своим контролем. 

**Возьмите карту.** Возьмите к себе в руку верхнюю карту из вашей колоды.

**Возьмите под контроль Х.** Указанные карты теперь под вашем контролем и переходят в ваш отряд.

**Воин.** То же, что и герой-воин.

**Вскрытие карты.** Переворот карты рубашкой вниз (лицевой стороной вверх).

**Второй игрок.** Игрок, который ходит вторым.

**Входит в игру.** Карта входит в игру, когда попадает в игровую зону из любой другой (рука, кладбище, колода, запас).

**Выбранное существо (карта).** Легальное существо (карта), которое игрок может выбрать целью заявки. Если способность говорит выбрать существо (карту), эта способность считается целевой.

**Вызов (вызвать).** Вызвать карту – это положить карту из колоды в игровую зону. Вызов карты осуществляется (по умолчанию): 1.из своей колоды; 2.в открытом виде; 3.под своим контролем. 

**Вымогательство — <условие>.** Когда срабатывает эффект Вымогательства, выбранный противник может выполнить требование, указанное в <условии>. Если игрок соглашается и выполняет требования, то карта с этой особенностью теряет особенности. В таком случае Вымогательство считается оплаченным. Если выбранный игрок отказывается или не может выполнить требование, то такое Вымогательство считается не оплаченным.
**Выполнить способность.** Наложить все необходимые эффекты.

**Выстрел на X.** Способность, атака, которая наносит Х ран персонажу противника безответно. Против выстрела нельзя назначить защитника.


**Г**
-----
**Герой.** Тип карты. Персонификация игрока.

**Гибель (существа, карты).** Перенос карты из игровой зоны на кладбище.

**Гибель: [текст].** Срабатывающая способность. Срабатывающая способность, 
начинающаяся со слов «Гибель:», срабатывает при любом переносе карты из игровой зоны на кладбище. Погибшая карта теряет все маркеры и эффекты только после того, как будут заявлены все особенности «Гибель:» сработавшие на гибель этой карты.

**Гнев.** Постоянная способность, порождающая модификатор к атаке. Означает +1 к атаке по существам, которые уже получали раны в этот ход. 


**Д**
-----
**Дар жизни, или Дар жизни X** имеет вид: “Снимите от 1 до X дополнительных жизней с ваших персонажей, выберите ваше не-созданное существо стоимостью равной количеству снятых дополнительных жизней, создайте его копию.” Дар жизни является активируемой особенностью или ее частью. Если у Дара жизни нет числа, то нет ограничения на максимальное число снятых дополнительных жизней. 

**Действие (карты).** Использование активируемых способностей, требующих закрытие этой карты в оплате (в том числе  ), а также атака ударом и назначение защитника.

**Добывает.** [X] добывает [Y]. Выберите карту (карты) [Y], положите её (их) под добывшую карту [X], при этом добытая карта (добытые карты) теряют все приобретённые эффекты (если такие имелись)и маркеры; когда добывшая карта [X] покидает игровую зону, верните добытую карту [Y] в зону, где она изначально находилась. Если карта была добыта из определённого места колоды (верх, низ), то она возвращается в колоду в случайное место, колода перемешивается. Никакие особенности не срабатывают на такое перемещение между зонами. Добытые карты не считаются картами, находящимися в игровой зоне. С добытыми картами можно взаимодействовать только способностями, в которых прямо указано о взаимодействии с такими картами. Карта не может добыть сама себя.

**Дополнительные жизни.** Эффект, увеличивающий уровень жизней карты. Нанесение на карту ран не снимает дополнительные жизни. Нанесение на карту дополнительных жизней не снимает ран.

**Е**
-----

**Единение Х.** Единение Х означает «Гибель: Поиск существа стоимостью Х [Монета] или менее.» Если карта с Единением Х получает Единение У, эта карта теряет Единение Х. Единение 0 нельзя заявлять.

**Ж**
-----

**Жажда Х.** Срабатывающая способность. Когда вы разыгрываете эту карту, она ранит на Х другого вашего персонажа. Если карта с Жаждой Х получает Жажду У, она теряет Жажду Х. Жажду 0 нельзя заявлять.

**Жетоны молитвы.** Помимо монет, у игрока может быть ещё один вид ресурсов – Молитвы. Игрок может получать их за различные способности своего героя и других карт. Когда игрок получает Молитву, он кладёт Жетон Молитвы на своего героя или насаживает жетон на «тотемный столбик». Использовать Молитвы можно в качестве оплаты некоторых особенностей героя или иных карт. Когда Молитвы используются, то необходимо количество Жетонов убирается с героя или снимается с «тотемного столбика». Игроки начинают играть с нулевым запасом Жетонов Молитв.

**Жизни карты (текущее число жизней).** Количество жизней карты в данный игровой момент. К начальному числу жизней добавляются дополнительные жизни и вычитаются отрицательные жизни и раны. 

**Жизни сокращаются до Х.** С карты снимаются все маркеры ран, затем на карту кладётся необходимое количество эффектов дополнительных или отрицательных жизней, чтобы уровень жизней стал равен Х. Способности, реагирующие на снятие или наложение ране не реагируют на это.

**З**
-----
**Заклинание.** Тип карт. Заклинание обладает списком способностей, которые выполняются после оплаты заклинания.

**Закрыть (существо, карту).** Обозначается  , если требуется это в оплате. Открытая карта (находящаяся в вертикальном положении) закрывается, т.е. поворачивается на 90º по часовой стрелке и занимает горизонтальное положение.

**Засада.** Срабатывающая способность. Имеет вид: «<условие>, Засада Х». Когда выполняется <условие>, вы можете заплатить Х монет, при этом бесплатно разыграть эту карту с Засадой. Эта особенность работает из руки, а также для ваших карт, добытых вашими Яйцами, как в свой ход, так и в ход противника.

**Защита от [текст].** Постоянная способность, порождающая эффект замещения. Карта с Защитой от [текст] не получает ран от [текст]. Исключение: защита от заклинания. Карту с защитой от заклинания не может выбрать целью владелец заклинания.

**Значение удара.** Число в свойствах или особенностях карты, которое определяет силу удара этой карты. Если в тексте карты указано «значение удара», то это значение считается с учётом всех эффектов, меняющих силу удара.

**Зона (зоны).** В ККИ «Берсерк. Герои» есть следующие зоны: игровая зона, рука, колода, кладбище, запас и дополнительная колода (сайдборд).

