Турнирные правила
============
Общие правила
--------------
- Колода должна содержать от 40 карт и Героя.
- В колоде не может быть более трёх одинаковых карт.
- Карты в колоде должны быть той же стихии, что и герой (или нейтральными)

Стандартный формат
------
Актуальные выпуски:

- «Черные паруса» + «Новые земли»

- «Пробуждение драконов» + «Возвращение Древних» + «Ветер перемен»

.. admonition:: Баны
  
  Леод, командор
  
  Хаким
  
  Циркут
  
  Орочий таран


Вечный формат:
-------------
Легальны карты любых выпусков, за исключением списка запрещенных карт.

.. admonition:: Баны

  Медиум
  
  Лики судьбы
  
  Торментор

Генерал: 
--------

60 карт в колоде, все карты должны быть уникальны, не считая карт “Орды”. 

Вы можете использовать карты из любых выпусков, ротации в формате нет. 

Одной из необычных фишек формата является то, что вы можете блокировать атаки любых существ, даже если атака идёт не по вам, что придаст особый интерес в дипломатической части игры.  

.. admonition:: Баны
  
  Торментор
  
  Карави

Лимитед:
--------
Драфт

Лимитед-турнир. Подразумевает наличие у участников турнира одинакового количества бустеров (обычно 3-4 бустера). Игроки рассаживаются вокруг стола и вскрывают первый бустер. Каждый игрок выбирает из своего бустера одну карту и забирает её себе. Остальные карты игрок передаёт соседу слева и берёт карты, переданные соседом справа. Далее он снова выбирает одну карту и передаёт оставшиеся налево, и так до тех пор, пока не кончатся карты во всех бустерах. Из полученных таким образом карт вы и собираете колоду (при драфте на 4 бустерах, в ней должно быть не менее 40 карт).

Силед

Лимитед-турнир. Силед отличается от драфта тем, что игроки вскрывают бустеры (обычно 6 бустеров или стартовый набор и несколько бустеров), но карты из них не передают, а сразу составляют колоду из вскрытых. Данный формат применяется в основном на релизных турнирах, приуроченных к выходу нового сета, когда игрокам предоставляется возможность получше изучить карты в поисках различных комбинаций.

.. admonition:: Баны
  
  Мерзкое варево
  
  Аарлин Аластар

  Теодорих

